<h2></h2>

<blockquote>Q1 
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения</blockquote>
<ul>
<li>	пользователя:
Пользователь видит только отрендеренную в браузере страницу, поэтому для него в верстке важно, чтобы итоговая страница не расползалась, выглядела корректно на том устройстве, на котором он ее открывает, открывалась быстро. 
Хорошая с его точки зрения верстка дает эти результаты, плохая - нет.</li>

<li>менеджера проекта:
Хорошая верстка отвечает поставленным задачам текущего проекта (соответствие макету, ТЗ), должна быть гибкой, позволять модифицировать ее малой кровью. Кроме того, верстка не должна быть завязана на конкретного исполнителя, то есть должны использоваться стандартные компоненты, корректное именование классов и т.д. Верстка должна быть хорошей с точки зрения верстальщика, клиентского программиста, серверного программиста (см.ниже), чтобы при возникновении необходимости доработок создавать менеджеру проекта меньше головной боли.</li>

<li>дизайнера:
Верстка должна соответствовать макету. Дизайнер подбирает тип и размер шрифта, межстрочные интервалы, размеры и отступы кнопок. Дизайнер делает все красиво, золотое сечение, вот это все. Дизайнер очень недоволен, если верстальщик сделал все "на глаз".</li>

<li>верстальщика:
Верстка кроссбраузерна, адаптивна, "чистая", с корректным именованием классов, блоки верстки можно использовать в различных частях страницы (в духе БЭМ). </li>

<li>клиентского программиста:
Верстка должна быть чистой, без лишних сущностей, с логичным именованием классов, без инлайн стилей. Верстка позволяет менять состояние элементов путем добавления класса.</li>


<li>серверного программиста:
Верстка модульная - имеет четкое разделение на блоки (header, слайдер, слайд, footer и т.д.), имеет логически корректно именнованные классы.</li>
</ul>

<blockquote>Q2
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.</blockquote>

<p>Части верстки не должны быть жестко связаны друг с другом, изменение в одном блоке не должно менять внешний вид другого блока. Блоки можно использовать многократно на разных страницах.
Считаю, что должно использоваться что-то типа БЭМ (её и использовал в подобных случаях). 



<blockquote>Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.</blockquote>

<p>Использование meta viewport, прогрессивной деградации / прогрессивного улучшения. 
Использовал caniuse.com, google для поиска инфо о том, почему в Сафари не работает что-то и что с этим делать. Побольше физических устройств с различными ОС, browserstack.com для эмуляции.


<blockquote>Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.</blockquote>

<p>Git, Gulp, Atom с плагинами, F12 в браузере.

<blockquote>Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?</blockquote>

<p>browserstack.com для эмуляции, F12 для локализации проблемы, google для поиска решения, если не получается решить проблему на месте.

<blockquote>Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?</blockquote>

<p>В идеале - запрошу у дизайнера недостающую информацию. Если потребуется - могу без этой информации привести к виду "ну ладно, уже не так страшно выглядит".


<blockquote>Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).</blockquote>

<p>https://modx.ru/, https://habr.com, https://medium.com, https://toster.ru/

<blockquote>Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или и то, и другое?</blockquote>
<p>И то и другое.


<blockquote>Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,вам интересны?</blockquote>
<p>Строительство 


<blockquote>Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.</blockquote>

<p>Занимаюсь версткой сайтов на основе psd макетов, интеграцией их с CMS MODX Revolution/Evolution, а так же модернизацией и оптимизацией сайтов - правка HTML, CSS, добавление новых страниц, добавление/изменение функционала:
на фронтенде - скрипты на JavaScript, JQuery - калькуляторы, формы обратной связи, слайдеры и т.д., 
на бэкенде - PHP, добавление корзины и функционала интернет-магазина сайтам-каталогам, лечение сайтов от вирусов, создание небольшой CRM, интегрированной в админку MODX (добавление/редактирование клиентов, постановка задач с привязкой к дате и клиенту, создание списка рассылки, осуществление рассылки по расписанию...), экспорт/импорт ресурсов между тремя аффилированными сайтами, и т.д. 
<p>Кроме этого, десятки сайтов: 
вылечил от вирусов (в основном MODX Evolution), 
оптимизировал (до 90-100% google pagespeed).
Формирование XML выгрузки (Yandex Market, prian.ru, homesoverseas.ru), использование API Yndex Maps.
<p>Активно участвую в жизни сайта modx.ru - помогаю новичкам освоить MODX. Ссылка на профиль: https://modx.ru/razrabotchiki-na-modx/6938/

<p>Полностью сверстанных сайтов у меня не так много, так как в основном занимаюсь "доводкой" сайтов, вот несколько проектов, где верстал сайт полностью (все они на админке, поэтому часть контента внесена менеджерами через WYSIWYG редактор, я не виноват =) ):

<ul>
	<li>a-cool-a.ru - тут все я</li>
<li>techno-steel.ru - делал я, частично хозяева переделали уже</li>
<li>doorservice.pro - тут сделано все, кроме "финишной обработки", пришлось прекратить работу по независящим от меня причинам, но готово почти все</li>
<li>oknacity.ru - верстка моя, мобильный вид добавлялся позже, в основном не мной.</li>
<li>svid.ru - верстка + интеграция на MODX</li>
</ul>
